Meerihii casaa.
Sheekadani waxa ay ka bilaabmaysaa meel inaga durugsan. Waxa ay ka bilaabmaysaa nidaam qoraxeed aynu darisnahay oo la yiraahdo Proxima Centauri.
Proxima Centauri waa cadceed cas, waxa ayay kun jeer ka awood yartahay cadceedeenna, muddo badanna ayay ifaysay.Ilayskeeduna waa casaan.
Bishii oktoobar 2016 ayay aqoonyahanada ku xeel dheer cilmiga meereyaasha, ayay helen in ay jirto meere ku dul wareega qoraxdan cas.
Aqoonyahanada ku xeel dheer meereyaashu waxa ay  isku dayeen inay gartaan:  Ma dhici karta in noole kale jiro ku nool meereyaal kale oo aan dhulka ahayn? sheeko xariirooyin, filimo iyo waxyaabaha ay dadku ku dhaqmaan aya ku tusaysa in ay dadku sida malaynayaan. Waxa laga yaabaa in meerahani leeyahay cimilo lagu noolaan karo. Waxa ay is yidhaadan: Haddii ay aad u qabowdahay wax waliba way barafoobayaan oo laguma noolaan karo. Haddii ay aad u kulushahaynna biyaha ayaa dhamaanaya sidaa awgeed nololi jirimayso.
Waxa ay u malaynayaan in kulka meeruhu u dhexeeyo 0 illaa 100 digrii.Markaasi biyo wey leedahay.Taa micnaheedu waxaa weeye haddii ay biyo jiraan nololina wey ka jirtaa.
Laakin nolol noocee ah baa ka jirta? Dhul la beeran karo ma leeyahay? Doog ma leeyahay? Xayawaan ma ku noolyihiin? Wax dadka u egi ma ku noolyihiin? Miyay inaga aqoon yar yihiin mise way inaga aqoon waynyihiin? Meesha ma kaso heli karna? Iyagu ma ino so heli karan?
Dabadedna waxba dhacay. Waxa hada ku so dul degay qamra sanaaci geedkii Jenny iyo Samir. Jenny iyo Samir waa laba qof oo  wanaagsan oo meel ka degan Noorway. Qamra sanaacigu waxa aad moodaa  kubbad quraarad ka samysan. Waxaa ka soo degay Hen iyo  Katt. Hen waxa uu yiri waxa aanu ka nimid meere la yiraahdo Mo-Lo kaas oo ku dul wareega qoraxda Proxima Centauri..
Hen waxa u yiri, qamra sanaacigan aanu ku so safarnay kama samaysna guraarad. Waxa u ka samysan yahay buur la dhaho gzi-gzy, oo aad u adkaysi badan.
Wax la rumaysan karo maaha in ay ka yimaadeen Mo-lo oo inoo jirta 4,2 ilays sanadeed. Arrintaas waxa lagu yaqaano oo keliya filimada xidigaha laga matalo. Laakiin Hen iyo Kattna waxa ay ina leeyihiin sidaasi ayaanu ku nimid halkan oo annagu way noo dhibyartay. Taas oo ay leeyihiin Meeraahooda Mo-Lo macnaheeda af noorwiiji wuxu ku noqonayaa suurta-gal.
Laakiin waxaa hubaal ah: Idunkunaa Proxima Centuari waxaad ka heli kartiin internetka. Waxaad akhrisan kartiin macluumad ku saabsan meerahan ay hada heleen.  Cutubkan soo socda ayaad ka akhriyi kartaan ee la yidhaahdo:  Waxaa yimid qamra sanaaci.